# О моих отношениях со свекровью

Бабуля моего мужа, Вити, проживает в другом городе.Причём не одна, а с семьёй. В её трёшке живёт семеро человек: собственно бабушка, сын с женой и внучка с двумя детьми.

Заботой, уходом и общением бабулю не обделяют. Вспоминает о своей дочке и сыне лишь перед Новым Годом. Звонит доче, интересуется, как они поживают. А до этого ещё и денег высылала и просила купить на них подарков для себя и Вити.

Пару тысяч на одеялки, пятьсот на полотенце, семь сотен на комплекты постельного белья... Бабуля думает о таких вещах как о хорошем подарке.

После в Витиной жизни появились я с сыном от его первого брака. Начали жить вместе, что свекровь бабушке и сообщила. Бабуля порадовалась за внука, ведь он во мгновение обрёл любимую женщину и сына. У неё несвоих детей не бывает. Он и сама когда-то приютила осиротевших детей двоюродной сестрёнки как родных. Сейчас помогают ей деньгами, зовут жить к ним, но покидать внуков она желанием не горит.

Прожив 6-7 месяцев вместе мы решили подать заявление в ЗАГС. Было это в начале декабря. В середине бабуля уже перевела деньги для покупки подарков и указала моей свекрови, что именно нужно взять. Она позвонила Вите и попросила отвезти её за покупками, ведь по её словам купить нужно было немало.

Автомобиль был мой, а муж на тот момент прав не имел, о чём свекровь знала. Собрались семьёй: я за рулём, на заднем сиденье в автокресле сын, и поехали за свекровушкой, дабы отвезти ту до магазина.

Выйдя из подъезда и сев в машину она закашлялась так, что казалось, будто лёгкие сейчас вылезут. А у меня сын только с больничного вышел! Я спросила, не болеет ли, а она ответила мол это от сигарет, что она взяла блок другой марки сигарет, а выкидывать ей видите ли жалко.

Всю жизнь отец у меня курил. И без фильтра и нормальные, но я ни разу не слышала такого кашля. Свекровушка ещё начала массировать виски, будто от головной боли. Точно болеет.

Разъяснила всем в машине, что не стану рисковать здоровьем сына и предложила два выхода: Свекровь с сыном едут до магазина на такси, а я с ребёнком домой, либо в магазин её отвезу я, но муж с ребёнком домой на том же такси. Он выбрала первый вариант.

Через три часа Витя вернулся с подарками, все были по бабушкиному списку: мне скатерть и шторы для кухни, машинку на радиоуправлении ребёнку, мыльно рыльное с новым полотенцем Вите. Мама расстроившись позвонила бабушке и сказала, что подарки больше нам покупать не станет. Бабуля после такого заявления позвонила мне и попросила номер моей карточки, чтобы подарочные деньги напрямую нам перечислять.

Мы удобоваримо провели Новый Год: отразила предложения свекрови о совместном праздновании, муж съездил поздравить и отдать подарки в одиночку. Бабуля же получила в качестве подарка конфет, пару видов икры, дорогой шоколад и, конечно, палку сырокопчёной колбаски.

Проведя новогодние дни в составе семьи вскоре я вышла замуж за Витю, поэтому уже следующий Новый Год я встречала как жена и мать, до этого от бабушки получив подарки. Дочери же она отправила деньги отдельно. Он интересовалась, сколько именно получил её сын.

Он сказал, сколько именно, и сумма оказалась точно в три раза больше. Четыре части на четыре человека, разве не логично? Свекровь снова попросилась за подарками с нами, но сын отказал, а я об этом даже не знала и не имела ничего против.

До новогодних праздников мы всех снова поздравили как умели: вкусной еды и подарков свекрови, бабушке вкусности и шаль. На тот же Новый Год получила сообщение от свекрови - поздравление. Там был грустный текст о том, как уважительно к свекрови надо относиться и не разлучать мать и сына. Пожелала мне как и ей куковать по праздникам одной одинёшеньке.

Дала мужу прочитать. Настроение матери не испортил и позвонил лишь через пару дней, интересуясь, что это. По итогам я, поганка такая, встала меж ей и родной матерью, ведь покупать подарки от имени бабушки всегда должна была она, а также чуть ли не разлучила её с Витенькой. Он же ответил, что она накручивает и высасывает проблемы из пальца. Для успокоения предложил пить ромашковый чай.

Последующие новогодние праздники пришли, когда я уже была беременна ожидая дочку. Бабуля была в курсе о скором пополнении в виде внучки, поэтому перевела денег в том числе на нарядный костюм, чтобы было что надеть, когда буду из роддома выписываться. В конце концов мы получили в 5 раз больше чем свекровь. Она же узнала об этом от бабушки, муж же не отвечал на этот счёт ничего.

Год спустя общение со свекровью так и не заладилось. Я для неё воровка и сына и матери. Как она дошла до этого я не понимаю. Моё появление ничего не изменило. Витя и до этого редко посещал мать, а от покупки подарков он отказалась самостоятельно. Но гораздо проще спустить всех собак на меня, да!

Даже внучку не желает видеть. Со всеми перессорилась, да так, что даже сын её вытерпеть не может. Говорит, что брак неудачный и будет развод как поймёт это. После начала этих разговоров он сразу бросает трубку либо уезжает, если у неё.

В ближайшее время бабуля снова отправит список и деньги. Муж не хочет матери ничего покупать, но я его убедила, ведь это родная мать всё-таки, как её и без подарка? Без понятия, исправим ли мы наши отношения, но моей вины во всём это точно нет. 
